Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/configure-a-non-voting-replica-set-member.po
Languages: zh

source: Configure Non-Voting Replica Set Member
zh: 配置一个不参与投票的节点

source: Non-voting members allow you to add additional members for read distribution beyond the maximum seven voting members. To configure a member as non-voting, set its :data:`~local.system.replset.members[n].votes` value to ``0``.
zh: 不参与投票的节点可以让我们在最大7个投票节点的基础上进行扩容。我们可以通过将 :data:`~local.system.replset.members[n].votes` 设置为 ``0`` 来配置不参与投票的节点。

source: Example
zh: 例子

source: To disable the ability to vote in elections for the fourth, fifth, and sixth replica set members, use the following command sequence in the :program:`mongo` shell connected to the primary. You identify each replica set member by its array index in the :data:`~local.system.replset.members` array:
zh: 为由四/五/六个节点组成的复制集设定不参与投票节点可以在主节点的 :program:`mongo` 中通过如下的命令来设定。我们可以通过 :data:`~local.system.replset.members` 的数组下表来定位我们需要的节点：

source: This sequence gives ``0`` votes to the fourth, fifth, and sixth members of the set according to the order of the :data:`~local.system.replset.members` array in the output of :method:`rs.conf()`. This setting allows the set to elect these members as :term:`primary` but does not allow them to vote in elections. Place voting members so that your designated primary or primaries can reach a majority of votes in the event of a network partition.
zh: 这些命令将 :method:`rs.conf()` 输出中复制集 :data:`~local.system.replset.members` 数组中的第四个，第五个，第六个节点的选票设置为 ``0`` 。这样的设置让这些节点可以在选举中升职为 :term:`primary` 但是却步允许其参与投票。确保主节点能够与参与投票的大多数节点正常通讯。

source: When updating the replica configuration object, access the replica set members in the :data:`~local.system.replset.members` array with the **array index**. The array index begins with ``0``. Do **not** confuse this index value with the value of the :data:`~local.system.replset.members[n]._id` field in each document in the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 当更新修改复制集配置的时候，我们通过 :data:`~local.system.replset.members` 的 **数组下标** （array index）来指定需要修改的节点。数组下标从 ``0`` 开始。不要将数组下标与 :data:`~local.system.replset.members` 中的 :data:`~local.system.replset.members[n]._id` 字段混淆了。

source: The :method:`rs.reconfig()` shell method can force the current primary to step down, which causes an :ref:`election <replica-set-elections>`. When the primary steps down, the :program:`mongod` closes all client connections. While this typically takes 10-20 seconds, try to make these changes during scheduled maintenance periods.
zh: :method:`rs.reconfig()` 命令将会使现有的主节点强制降级，也会因此触发 :ref:`election <replica-set-elections>` 。当主节点降级后，会关闭 :program: `mongod` 实例上的连接。这个过程将会需要10-20秒的时间，我们应该尽量让这样的过程发生在维护视窗时间内。

source: To successfully reconfigure a replica set, a majority of the members must be accessible. If your replica set has an even number of members, add an :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` to ensure that members can quickly obtain a majority of votes in an election for primary.
zh: 为了能让复制集的配置修改成功应用，我们需要确保复制集的多数节点是可用的。如果我们的复制集是由偶数个节点组成的，那就需要新增一个 :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` 来确保选举的正常进行。

source: In general and when possible, all members should have only 1 vote. This prevents intermittent ties, deadlocks, or the wrong members from becoming primary. Use :data:`~local.system.replset.members[n].priority` to control which members are more likely to become primary.
zh: 如果可能的话，每个节点都应该拥有一票选举票。这样可以防止选举僵局，死锁或是避免不当的节点成为主节点。通过 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 参数来设置各个节点成为主节点的优先级。

source: Related Documents
zh: 相关文档
